公元382年10月 孟東時節的長安太極殿內秦王福堅趙季群臣說
五 自繼成大業以來 治國已三十年 四方基本平定
唯有東南易於 未占文化 今粗略得算
有世族九十七萬 無與新領大軍討平東南 如何
一時間群臣陷入討論
有認為這是開創千秋偉業的契機
也有認為東進國內安穩並非輕易能取
最終反對的聲音成為主流
雖然福堅自信虧下精銳之重
能投邊於江阻斷其流
但也扛不住群臣的輪番嘴炮
福堅沉默良舊
所幸並退群臣只留下楊平公福榮對談
自古成大事者 不過以二大臣而已
今日眾人各職以此 反倒徒增煩惱
我與楊平公共定此事便可
面對福堅舊查明說的暗示
楊平公福榮當然選擇了拒絕
今日發進有三難 其一天道不順
其二盡是不開信端
其三握軍九戰兵皮
民有未戰之心意
況且如今成安周邊
先輩槍劫人數甚重
大軍遠征一旦有變
將城滅頂之災呀
臣之餘見 陛下可以不停
但往往成向民眾所言
陛下難道也忘了嗎
但鐵勒心向升級為大一統王朝的福堅
對群臣的勸見全都置之不離
真理是掌握在少數人手中的
於是福堅在這個思路上
終於碰到了志同道合的人
冠軍將軍經照螢幕容錘
極力贊同福堅
若病於強小病於大
這是自然法則
並不難理解
以陛下之神武威駕海內
火狼之師百萬
寒蟹白旗這樣的良將漫朝
盡是罪而小國
不知天命
豈能容他們在苟活下去
這番連吹帶捧的話
讓福堅徹底飄了
與我共定天下者為親而已
福堅心想著拿下江南
激動到夜裡都睡不著覺
監管此時
福堅身邊反對的聲音
此起彼伏
但都被福堅選擇性屏蔽
此時福堅的目標是
開創強悍以來新的偉業
公元383年春
鋁光帶領平定西域的
七萬大軍從長安出發
臨行前
福堅親自為鋁光漸行
並註託到
西融之地非禮儀之邦
行機謎之道
要使之心服而後寬赦
彰顯中國之危
服以王化教導
萬不可
雄兵獨武過身殘虐
隨後
秦王福堅下令
全國每十人中征兵一人
兩家子弟年齡不滿二十
而有財用者皆敗為羽林郎
楊平公福榮極力勸祖
福堅仍然置若往文
反而打算讓福榮
統領重兵作為前鋒
同時
任命嚴州次士堯長
為龍鄉將軍
督一兩州駐軍士
福堅面歷堯長說
當初我便是以此職位而成就大業
因此龍鄉一職從未輕易虛仁
今日
授予你要多加努力
福堅說完就後悔了
自己這話說得很奇怪
也很危險
更沒想到會真的抑鬱成塵
大軍發兵在即
牧榮海等人紛紛前來
向牧榮垂倒賀
福堅已經飄了
舒服富國大業便在此行
隨後
前鋒福堅動員全國近九十萬大軍
開始動身攻打東京
八月
秦王福堅派遣福榮為先鋒
統領二十五萬步騎兵率先出發
福堅率領數十萬大軍
緊隨其後
至九月
福榮抵達淮北
與數萬前勤淮北地方軍會合
等到福榮到達營口時
前鋒隊伍已經有三十萬之重
在攻打瘦陽前
牧榮委統兵三萬離開大部隊
前往京州持遠牧榮垂
隨後福堅抵達向城
而此時
兩周出發的軍隊才剛到達咸養
屬地的部隊正在岩漿而下
憂忌二周的部隊剛抵達龐城
東西橫跨萬里的土地上
前勤大軍水路並進
劍鋒直指江南
東京迅速響應
派遣尚書普葉械時
為征辱將軍征討大將軍
任命徐掩二周次使械璇為前鋒督督
帶領輔國將軍械岩
西中郎將淮一等人
率軍八萬北上
抵禦前軍
前勤大軍壓境
健康城內人心惶恐
械璇問忌於械安
械安只淡淡地說了一句
朝廷已有安排
之後便不再說話
械璇也不敢多問
只好讓張璇再去請示
械安便著急輕衡
到自己山間的別墅裡厭隱
席間與張璇對抑
並說要是其輸了
就將這別墅送給張璇
張璇的奇異向來高於械安
但這時的張璇心神不定
反倒輸了其局
與械安相比
環衝就沒有這麼好的心態
對布霞抱怨道
械安時確實有身居妙堂的氣量
但他不懂軍事
如今大敵當前
竟然還在游山玩水
派仙未經戰士的年輕人上前線
敵我差距如此之大
我已能預見出結局
你我就等著批發責任吧
但是看過劇本的我們都知道
翻車的絕不是謝安
東進太原8年10月
慕容垂功課雲城
繼而進駐張口
在金珠戰場
慕容垂與慕容尾共有五七六萬
東進環衝在金珠戰場
中有十萬重兵
但是自從五月環衝罰刑失敗後
就歸託到長江以南
環衝一貫的政策是
全中江南
新宿江北
環衝的主力在長江以南
而江北的兵力不多
目光一致懷肥戰場
就在同月
富榮率軍墮過懷水
圍攻壽陽
這時的壽陽便是此前的壽春
如今的壽限
使懷水兩岸重要的水路交通輸扭
向北控制著汝水、銀水、懷水
向南控制著肥水、曹湖等通往長江的水道
是南北必爭的戰略要體
壽陽被圍
東進東鄉將軍湖兵
奉命率領五千水軍
沿著懷河
逆流得上救援壽陽
10月18日
慕容功課壽陽
複獲東進脾弩將軍徐援席等人
湖兵聽聞壽陽實現
率領軍隊退守霞時下菜地帶
於此同時
謝時、謝選者等同理東進八萬大軍
前往淮飛前線
應戰前勤大軍
前勤為了這場戰爭
所動員的百萬大軍
此時雖然沒有全部抵達前線
但是前勤得著27萬前鋒
已經是東進這八萬主力的數倍
在數量上呈現壓倒之勢
隨後弗龍派遣張豪等人
同領數萬大軍駐紮在飛水壹帶
同時分兵圍攻湖兵
湖兵固守霞時
霞時是淮水中游的重要愛口
淮水穿過霞時山
此處淮河兩岸的地勢險峻
這裏是惡守淮河的戰略遙遞
勤軍圍攻湖兵
壹直無法攻下
前勤為將軍良城討人
率領五萬大軍駐紮在洛劍
嚴制洛劍不防
來阻擊東進的軍隊
禁軍主力在抵達距離洛劍25里的地方後
劍勤軍兵勝
不敢上前
不久湖兵的梁道被弗龍切斷
弗兵梁子耗盡
暗中派出使者
代書信呈暴洩時
結果信件被勤軍解惑
弗龍打開信封
上面寫著
盡賊勝而無揚盡
恐怕再也不能與妳們
為何
弗龍立即將這一情報
傳遞給了身在巷城的福間
福間認為極不可思
於是劉大軍在巷城
自己清算8000清旗兵
趕往瘦陽與弗龍會合
同時
還派出襄陽之戰
被夫的東進將領朱旭
前往勸祥蟹石等人
朱旭本身就心在盡失
他表面上對蟹石等人說
強弱差距懸殊
不如素祥
而暗中向蟹石等人透露勤軍情報
朱旭說
如今
秦國各軍還在調動
若等百萬勤軍集結完畢
時難與這為敵
應在此刻迅速出擊
若能擊敗勤軍新鋒
破敵銳擊
可徹底打破死局
當時
蟹石得知福間已經到達壽養
蟹石非常猶豫
不敢輕易接戰
最終
在蟹安住
普伯將軍蟹眼的劝術下
蟹石清除了朱旭的建議
決定主動出擊
進軍的作戰方針
正式轉手為攻
11月
蟹璇決定讓廣陵向劉勞芝
發起手戰
劉勞芝是蟹璇在足見北府軍時
輕復七八的漢將
劉勞芝接到命令後
同林五千北府精兵
想吞住洛江的前勤
良城的五萬大兵發起起攻
兩軍相聚實力時
良城就已經依靠山縣
早早地擺好正式
以一代勞
劉勞芝一刻不停向前行軍
抵達洛江之後
強度落水對良城發起猛攻
劉勞芝率領這五千北府精兵
漢天動地
攻勢如天雷劈向幽武
北府兵衝破勤軍軍陣
斬殺良城
前勤軍隊慘敗不敵
隨後全線崩潰
潰散的勤軍向西北逃亡
劉勞芝一路追擊
並搶占懷和渡口
截斷了勤軍的退路
前勤軍隊在渡河時
被淹死以及被斬殺的使兵
多達一萬五千餘人
劉勞芝絞後巫術良草絲中
此戰劉勞芝一戰攻城
驚死多名
隨後謝石謝玄等人
通臨東進主力水陸並進逼近瘦陽
佔據了八宮山以及飛水北岸
與助手瑕疵的胡彬曲的聯繫
戰線連成一片
禁軍在飛水北岸指八宮山一帶步伐
與前勤隔河對峙
浮間與楊平公弗榮
東上瘦陽城頭查看地形
看見禁軍不震嚴正
有圓圓望見八宮山上草木雞整陰森
以為全都是禁兵
浮間面有巨色
回過頭對弗榮說道
此為禁敵
當初怎可未知若野
此時儘管前勤在洛建吃了敗仗
但懷緋前線
勤軍的組兵力有28萬之中
此時除去洛建戰役的戰損
保守估計前勤的軍隊
總有20萬人以上
浮間依靠著20多萬步棋
在飛水西岸加固防線
遏制禁軍使之不能渡河
謝玄決定採取跡腳法
於是派出使者對平洋宮附榮說
軍無軍深入而淹水不震
此為持久戰之道
並非速落戰之策
不如勤軍後撤
使我軍渡河
你我絕戰勝負
豈不快災
前勤仲將是紛紛禁言說
我軍兵多
敵軍兵少
只要我們惡守飛水
使勤軍無法突破防線
方式萬全之策呀
此時浮間做出了一個重要的決斷
我軍只需燒退幾步
待勤軍渡河一半
以精銳起兵突出眼傷
便可速戰而勝
浮榮也認為此計可行
於是指揮少量軍隊向後撤退
讓出地方讓勤軍渡河
然而勤軍一開始撤退
就出現大亂
之前被浮榮的東進救將朱旭
張天熙、徐天熙等人
趁機在勤軍鎮後大喊
勤軍大敗了
一時間
勤軍振興混亂
前後不一
後撤的部隊越來越多
直日一發不可收拾
半度而繼的計謀不僅沒能實施
反倒給勤軍
提供了充足的渡河時間
謝璇謝眼
還一等人
統帥八千北府精銳
趁勢率軍墮河
開始追殺前勤退兵
在混亂之中
浮榮勒馬來回奔馳
勤勤戰爭
洗脫制
撤退陣形
結果卻沒有絲毫效果
浮榮在亂軍中
忍養麻煩
慘遭北府兵斬殺
前勤數數萬大軍
如同退去的潮水
開始全線退三
大萬北府兵全線壓上
成正追擊
斬殺無數
前勤大軍慘敗
逃亡的前勤士兵
聽見寒鴉鳴叫
風吹樹下
都以為是進軍追來
絲毫不敢提攜
瘋狂逃命
相互踩踏致死無數
這二十多萬前勤退兵
十支七八都死在逃命的路上
屍體遍地
勤軍窮追不死
一直追到清崗
勤軍在北渡懷和時
煙死凍死
以及被殺的前勤將士的屍體
多到幾乎堵塞了懷和
飛水之戰
東進大貨傳授
而朱旭、張天熙等
被俘之人
也在亂中重新投奔東進
飛水之戰
成與集合起伏肩
徹底敗倍
東進一舉收復
壽陽等地
此時伏肩深重流逝
收攏千餘騎兵
逃往懷背
聽聞朱軍皆愧
唯有慕容垂所率
三萬戰獨全
伏肩便前往慕容垂
軍營所在
鏡子一敗
前勤緣起大傷
而伏肩即將面對的
將是北方局勢
新一輪的大亂鬥時代